[Поведенческие шаблоны](../#readme) / Посредник

# Посредник (Mediator)

## Другие названия

* **Медиатор**.

## ![](../../ui/info.svg) Описание паттерна

Обеспечивает *взаимодействие между несколькими объектами*, избавляя их от необходимости общаться друг с другом.

Таким образом, объекты-коллеги *слабо связаны* друг с другом, а вот медиатор знает все про всех.

Другими словами, медиатор **инкапсулирует способ взаимодействия** многих объектов.

## ![](../../ui/gear.svg) Реализация паттерна

![Схема паттерна Посредник](./scheme/scheme.png)

## ![](../../ui/code.svg) Примеры

* [Тёща](./motherInLaw#readme)
* [Авиадиспетчер](./traffic#readme)
